# Mudando para o windows

Recentemente tomei a decisão, que acredito ser a acertada, de mudar
minha máquina pessoal para rodar window 10 como sistema operacional.
Venho de 2 anos de uso diário de Linux, majoritariamente na distribuição
PopOS mas ocasionalmente testando Fedora e Manjaro. Esse returno para o
Windows requer uma readaptação do uso do sistema, mas nessa primeira
semana de uso tudo tem sido relativamente fácil, apesar das tentativas
da Microsoft de dificultar certas personalizações, como a escolha do
navegador padrão (Microsoft tenta a tudo custo 'forçar' o uso do seu
navegador Edge). 

Iniciei essa transição no windows 10, mas ontem resolvi testar o novo
Windows 11. Pode ser uma transição 'precipitada', uma vez que a maior
parte da industria ainda mantem o Windows 10 rodando, mas as diferenças,
até agora, se mostraram serem majoritariamente visuais. Houve uma grande
mudança no design e menus, alguns para melhor, outras para pior (ficou
ainda mais difícil personalizar o seu navegador padrão, por exemplo). A
nova barra de tarefas é uma tentativa de emular a barra de tarefas do
MacOS, porém foi uma tentativa frustrada. A barra tenta ser
centralizada, mas como apresenta icones no centro, esquerda e direita,
tudo fica desbalanceado. A orientação pode ser deixada a esquerda, mas
isso não melhora o aspecto visual. Essa mudança parace ter o objetivo de
facilitar o uso de monitores widescreen, mas em monitores comuns não tem
um apelo visual agradável.

As questões referentes às exigêncas bastante específicas de hardware,
como Security Boot e TPM 2.0 parecem ser uma jogada em conjunto com a
Intel, numa tentativa de impulsionar a venda de novos chips e,
principalmente, de novos notebooks que atendam esses requisitos. 

Tags:  

    #windows
